# Блог на yii2(backend) и react(frontend)

Пет проект для того, чтобы освежить знания по php, построению бекенд логики. Фронтенд в разработке.

# Настройка phpcodesnifer

Установить через композер глобально (composer global require squizlabs/php_codesniffer) или локально (composer require squizlabs/php_codesniffer) или [скачать исходник](https://cs.symfony.com/download/php-cs-fixer-v2.phar) и поместить его в корень проекта

Далее в описании пойдет настройка для редактрора visual studio code.

Необходимо скачать приложение [phpcs](https://github.com/ikappas/vscode-phpcs.git). Создать файл phpcs.xml, в котором описываются правила для линтера. Если файл phpcs.xml будет изменен, то чтобы правила вступили в силу необходимо перезапустить редактор.

Для корректного форматирования кода на php необходимо скачать приложение vscode-php-cs-fixer. Настройки редактирование задаются в файле .php_cs(название может быть другое)

# Запуск проекта

Склонируйте проект к себе на локальный компьютер.

Если composer установлен глобально, то запустить командку `php composer update`. Если локально - `php composer.phar update`.

Для корректной работы приложения необходимо установить расширение php_intl, либо раскомментировать его в настройках php.ini, если оно закомментировано. Расширение php_intl необходимо для корректной работы фукционала по генерации слага в категориях.

В файле `config/db.php` укажите данные для подключения базы данных.

Запустите миграции `php yii migrate`

Для генерации тестовых данных запустите комманду `php yii generate-data/data`.

Проект готов к использованию. Документация по эндпоинтам в разработке (будет использоваться swagger).
